Esercizio 1:
Conta quanti numeri interi pari ci sono in un array. La dimensione dell'array va chiesta all'inizio.
Gestire con le tecniche opportune input non validi cioè:
    -   Lunghezza del vettore maggiore uguale di 1 e ovviamente intera
    -   Inserimento di SOLO numeri interi
Nel caso in input non fosse valido richiederlo sempre, il programma non deve lanciare eccezioni gestisco,
cioè non si deve bloccare/crashare/piantarsi.

Esercizio 2:
Data il seguente vettore di stringhe (String[] parole = {"cane", "gatto", "elefante", "lupo", "tigre"}),
stamapre solo le parole con almeno 5 caratteri (>= 5).

Esercizio 3:
Data il seguente vettore di stringhe (String[] nomi = {"Anna", "Alessio", "Marco", "Andrea", "Giorgia"}),
dire quali nomi iniziano con la lettera 'A'.
Fare una prima versione senza e una con il metodo offerto da String "startsWith".

Esercizio 4:
Data il seguente vettore di stringhe (String[] parole = {"rosso", "verde", "blu", "giallo", "blu"}) fare un programma
che chiede all'utente una parola da cercare (verificare che non sia lunga 0 caratteri e nel caso richiederla)
e dica se è stata trovata e quante volte.

Esercizio 5:
Scrivi un programma che, dato un array di numeri interi, calcoli la somma dei numeri dispari e la media dei numeri pari. L'utente deve inserire la dimensione dell'array (maggiore di 0) e i valori (solo interi). Gestire input non validi.

Esercizio 6:
Scrivi un programma che chiede all'utente di inserire una sequenza di numeri interi terminata dal valore 0. Il programma deve stampare quanti numeri positivi e quanti negativi sono stati inseriti (escludendo lo 0 finale).

Esercizio 7:
Il fattoriale di un numero intero n (indicato come n!) è il prodotto di tutti i numeri interi positivi minori o uguali a n. 
Per definizione, 0! = 1 e 1! = 1.

Esempi:
5! = 5 × 4 × 3 × 2 × 1 = 120
3! = 3 × 2 × 1 = 6
0! = 1

Scrivi un programma per il calcolo del fattoriale. 
Chiedi all'utente di inserire un numero intero n (n >= 0). 
Se l'input non è valido, richiedilo. 
Stampa il risultato del fattoriale di n.

Esempi:
Input: 5
Output: 120

Input: 0
Output: 1

Input: -3
Output: (richiedi di nuovo il numero finché non è valido)

Esercizio 8:
Scrivi un programma che calcoli il perimetro di poligoni.
I poligoni non hanno neccesseriamente tutti i lati uguali, quindi chiedi all'utente di inserire il numero di lati
e successivamente chiedi la lunghezza di ciascun lato.
Un poligono ha almeno 3 lati e se vengono inseriti meno di 3 lati, richiedi l'input.
Inoltre, se viene inserita una lunghezza negativa, richiedi l'input.
Stampa la lunghezza del perimetro e se i lati erano tutti uguali dì anche che era un poligono omogeneo.

Esercizio 9:
Crea un programma per l'analisi dati.
Il programma deve chiedere all'utente una misura per 5 volte.
Dopo avere salvato le 5 misurazioni il programma calcolerà la varianza e la stamperà.
Questa versione di varianza si calcola come segue:
1 - Calcola la media delle misurazioni.
2 - Per ogni misurazione, calcola la differenza tra la misurazione e la media, poi eleva al quadrato questa differenza.
3 - Calcola la media di queste differenze al quadrato.

Esempio:
Misurazioni: 2, 4, 6, 8, 10
Media: (2 + 4 + 6 + 8 + 10) / 5 = 6
Varianza: ((2-6)² + (4-6)² + (6-6)² + (8-6)² + (10-6)²) / 5
         = (16 + 4 + 0 + 4 + 16) / 5
         = 40 / 5
         = 8
4 - Stampare la varianza.

Esercizio 10:
Scrivi un programma che aiuti un docente a capire se uno studente va bocciato, rimandato o promosso.
L'utente inserirà uno dopo l'altro i voti. Il numero di voti non è noto a priori, ma se viene inserito un numero minore di 0,
il programma smette di chiedere voti e calcola la media.
Se la media è inferiore a 5, lo studente va bocciato.
Se la media è compresa tra 5 e 6 e ha più di 2 insufficienze, lo studente è bocciato.
Se la media è compresa tra 5 e 6 e ha meno o uguale di 2 insufficienze, lo studente è rimandato.
Se la media è superiore a 6, lo studente è promosso.
ATTENZIONE: Non considerare i voti negativi per il calcolo della media, ma solo quelli validi (0-10).
Inoltre, se l'utente inserisce un voto maggiore di 10 va richiesto un nuovo voto.
Poi, se i voti inseriti sono 0 il programma deve dare un messaggio di errore e richiedere nuovamente i voti
ed essendo che non si sa quanti voti verrano inseriti non puoi dichiare un vettore per i voti.